Seperti yang saya telah saya ungkapkan,
kita akan mengeksplorasi secara ringkas
aplikasi sampel baru yang bernama "Did You Feel It?"
Aplikasi ini akan meneliti gempa bumi
yang spesifik dan memberi tahu Anda
kekuatan dari gempa
yang mungkin dirasakan orang
dan melaporkan pengalaman mereka ke
situs web USGS.
Berikut adalah tampilan aplikasi tersebut.
Saya akan tunjukkan dari mana
data ini berasal.
Di situs web USGS, ada
halaman bernama Did You Feel It?
Data ini disumbang banyak orang
pada saat kejadian gempa bumi.
Jika Anda merasakan bumi bergoyang,
Anda bisa membuka situs web USGS
mencari aktivitas gempa yang Anda alami dan masukkan
apakah Anda merasakan gempa atau tidak.
Jadi, mari kita cari gempa bumi
terbaru.
[BLANK_AUDIO]
Jika saya masuk ke
Significant Earthquake Archive.
[BLANK_AUDIO]
Kita bisa mencari gempa bumi yang
terjadi akhir-akhir ini dan memiliki
magnitudo signifikan, dan saya sangat ingin
mencari gempa yang terjadi di dekat saya.
Ini gempa yang terjadi di
Borrego Springs, California.
Mari kita coba yang ini.
Di sini, kita bisa lihat gempa bumi ini
dengan magnitudo 5,2 yang terjadi
20 km di barat laut Borrego
Springs, California.
Bagus.
Tepat di bawah judul kejadian
ada indikator untuk DYFI.
DYFI adalah singkatan dari Did You Feel It
dan jika saya klik item ini,
item tersebut akan membawa saya ke peta yang menampilkan
peta berwarna dengan kode pos.
Nilai DYFI mendahului nilai intensitas
yang diagregasi dari seluruh orang
yang mengunjungi situs web USGS dan
mencatatkan apa yang dirasakan dengan
mengeklik tautan Did You Feel It, Tell Us
di atas tiap halaman.
Jika Anda mengeklik tautan Tell Us, saya
lihat formulirnya seperti apa.
Saya bisa masukkan lokasi saya,
klik ya atau
tidak untuk menunjukkan saya merasakan
gempa bumi lalu mengirimnya.
Ada banyak sekali informasi lain
yang dapat saya
isikan ke dalam formulir ini tapi bagaimana
situasi saya selama gempa bumi?
Apakah saya terjaga?
Dan seterusnya.
Untuk Anda yang ingin tahu tentang
bagaimana nilai DYFI dihitung,
Anda bisa ikuti tautan di bawah video.
Untuk latihan berikutnya, silakan unduh
kode untuk aplikasi Did You Feel It
dari tautan proyek GitHub, catatan
pelajaran ada di bawah kuis.
Setelah Anda mengimpornya ke Android
Studio, jalankan aplikasi di perangkat.
Ini rahasianya.
Saat Anda menjalankan aplikasi ini di
perangkat, aplikasi akan macet dan
dialog kesalahan ini akan muncul.
Anda perlu memikirkan exception apa
yang menyebabkan aplikasi macet saat
diluncurkan dan tulis jawaban di kotak teks ini.
Tidak perlu memperbaiki bug
hingga nanti dalam pelajaran ini.
Untuk saat ini, baca saja log di Android
Studio dan lihat apa yang Anda temukan.